# 教你炒股票37：背驰的再分辨
2007-03-16 11:51:32
现在如果要摆脱目前的中枢，没有金融股的配合基本是不可能的。但金融股由于某类人掌握得比较厉
害，短线的攻击没问题，但一个持续的攻击，就有点困难了。不过金融股在中线角度，依然还是一大早的
观点，用工行为例子，就是围绕5 元上下的一个大级别震荡，要大跌，打压的人是要付出代价的。顺便说
一句，中行里的汉奸实力小点，中行有奥运概念、业绩也较好一点，能否改造成一个反汉奸的武器，成为
一个突破口，还需要很大的努力。其实这改造已经不是一天两天的事情，中行这几天已经连续比工行股价
要高了，这就是成绩。具体的细节就不说了，总之，斗争是残酷的，是复杂的，不能赤膊上阵，要用最充
分的耐心去消耗汉奸的实力。
背驰问题说过多次，但发现还有很多误解。不妨用最典型的a+A+b+B+c 为例子把一些经常被混淆的细
节进行说明。
没有趋势，没有背驰，不是任何a+A+b+B+c 形式的都有背驰的。当说a+A+b+B+c 中有背驰时，首先要
a+A+b+B+c 是一个趋势。而一个趋势，就意味着A、B 是同级别的中枢，否则，就只能看成是其中较大中枢
的一个震荡。例如，如果A 的级别比B 大，就有a+A+b+B+c=a+A+（b+B+c），a 与（b+B+c）就是围绕中枢
A 的一些小级别波动。这样，是不存在背驰的，最多就是盘整背驰。当然，对于最后一个中枢B，背驰与盘
整背驰有很多类似的地方，用多义性，可以把b、c 当成B 的次级波动。但多义性只是多角度，不能有了把
b、c 当成B 的次级波动这一个角度，就忘了a+A+b+B+c 是趋势且A、B 级别相同的角度。多义性不是含糊
性，不是怎么干怎么分都可以，这是必须不断反复强调的。
其次，c 必然是次级别的，也就是说，c 至少包含对B 的一个第三类买卖点，否则，就可以看成是B 中
枢的小级别波动，完全可以用盘整背驰来处理。而b 是有可能小于次级别的，力度最大的就是连续的缺口，
也就是说，b 在级别上是不能大于c 的。例如，如果b 是次级别，而c 出现连续缺口，即使c 没完成，最
终也延续成次级别，但c 是背驰的可能性就很小了，就算是，最终也要特别留意，出现最弱走势的可能性
极大。
还有，如果a+A+b+B+c 是上涨，c 一定要创出新高；a+A+b+B+c 是下跌，c 一定要创出新低。否则，就
算c 包含B 的第三类买卖点，也可以对围绕B 的次级别震荡用盘整背驰的方式进行判断。对c 的内部进行
分析，由于c 包含B 的第三类买卖点，则c 至少包含两个次级别中枢，否则满足不了次级别离开后次级别
回拉不重回中枢的条件。这两个中枢构成次级别趋势的关系，是最标准最常见的情况，这种情况下，就可
以继续套用a+A+b+B+c 的形式进行次级别分析确定c 中内部结构里次级别趋势的背驰问题，形成类似区间
套的状态，这样对其后的背驰就可以更精确地进行定位了。
最近太忙，不能写太长了。补充两句关于大盘目前的走势，说实在，现在如果要摆脱目前的中枢，没
有金融股的配合基本是不可能的。但金融股由于某类人掌握得比较厉害，短线的攻击没问题，但一个持续
的攻击，就有点困难了。不过金融股在中线角度，依然还是一大早的观点，用工行为例子，就是围绕5 元
上下的一个大级别震荡，要大跌，打压的人是要付出代价的。顺便说一句，中行里的汉奸实力小点，中行
有奥运概念、业绩也较好一点，能否改造成一个反汉奸的武器，成为一个突破口，还需要很大的努力。其
实这改造已经不是一天两天的事情，中行这几天已经连续比工行股价要高了，这就是成绩。具体的细节就
不说了，总之，斗争是残酷的，是复杂的，不能赤膊上阵，要用最充分的耐心去消耗汉奸的实力。
下午一收盘就要去开反汉奸利器出炉的最后一次会议，就来不了了。大盘走势，很简单，在第三类买
点出现前，继续震荡，这种走势已经反复很多次了，应该熟练应对了，所以也没必要多说了。
